[MUSIC]
[NHẠC]
In this module, Emily showed us how to build product recommenders and
Trong bài học này Emily chỉ cho chúng ta cách xây dựng các bộ tư vấn và
algorithms associated with recommender systems.
các thuật toán liên quan đến các hệ thống tư vấn.
Now, we're gonna build a notebook to recommend songs
Bây giờ chúng ta sẽ xây dựng một ghi chú để giới thiệu các bài hát
we might want to listen to.
chúng ta có thể muốn nghe.
This is gonna be really quite cool.
Điều này khá là thú vị.
Okay, so this is going to be the, we're gonna rename our notebook here.
Ok đây sẽ là 'the', chúng ta sẽ đặt lại tên ghi chú của chúng ta.
This is the Song recommender.
Đây là Song recommender.
So again, I'm going to hide the header and
Một lần nữa tôi sẽ dấu tiêu đề và
hide the toolbar to show you this a little more space.
dấu thanh công cụ để tạo một khoảng trống nhỏ.
And as usual, we're gonna start by importing graphlab.
Như thường lệ chúng ta sẽ bắt đầu bằng việc nhập graphlab.
Okay, let's start here.
Ok hãy bắt đầu ở đây.
And the first thing that we're gonna do is load some music data.
Và điều đầu tiên mà chúng ta sẽ làm là tải các dữ liệu nhạc.
So, we're gonna load music data.
Chúng ta sẽ tải dữ liệu nhạc.
This is a really cool dataset, it's called the Million Song Dataset.
Đây là tập dữ liệu rất thú vị, nó được gọi là Million Song Dataset.
And we're gonna create a variable called song_data.
Và chúng ta sẽ tạo ra một biến gọi là song_data.
It's gonna store it.
Nó sẽ lưu trữ.
And we're gonna have a graphlab.SFrame where
Và chúng ta sẽ có graphlab.SFrame nơi mà
we're reading it and this is some data that dropped.
chúng ta đang đọc và đây là một số dữ liệu đã giảm.
So here we are, we're reading it and so
Đây chúng ta có, chúng ta sẽ đọc nó và vì thế
let's start doing a little bit of data exploration.
hãy bắt đầu thực hiện một chút khám phá dữ liệu.
So let's do some exploring over
Hãy thực hiện một số khám phá qua
a friend data here, music data.
dữ liệu bạn bè ở đây, dữ liệu âm nhạc.
So first thing that we're gonna do, as usual,
Điều đầu tiên mà chúng ta sẽ làm
is take the song_data and take a look at the first few lines of this table.
là lấy song_data và nhìn vào dòng đầu tiên của bảng này.
And so here's what the song data looks like.
Đây là cái mà dữ liệu bài hát thể hiện.
A user for user ID.
Một người sử dụng cho ID người dùng.
Listen to a song once or twice.
Hãy nghe một bài hát một hoặc hai lần.
This is the title of the song, this is the artist and
Đây là tên của bài hát, đây là nghệ sĩ và
this is the song itself.
đây là bài hát.
The title is the title of the record mentioned.
Tên là tiêu đề của bản thu âm đã đề cập đến.
And so, as we can see, we just have
Như chúng ta thấy, chúng ta có
a table that shows us how often each person listens to different songs.
một bảng mà cho chúng ta thấy tần suất mỗi người nghe các bài hát khác nhau.
And then we're gonna use this to build a recommender
Và sau đó chúng ta sẽ sử dụng cái này để xây dựng bộ tư vấn
that finds out other songs you might be interested in listening to.
cái mà tìm ra các bài hát bạn có thể thích nghe.
And we're gonna explore a couple different types of recommenders
Và chúng ta sẽ khám phá một cặp bộ tư vấn khác nhau
as Emily shared with us in the module.
như Emily đã chia sẻ với chúng ta trong bài học.
So as usual I'm going to, I like showing the histogram on the notebook itself.
Thông thường tôi sẽ hiển thị biểu đồ trên chính ghi chú.
So I'm gonna do graphlab.canvas.set_target and
Tôi sẽ làm graphlab.canvas.set_target và
I'm gonna say a ipynb.
tôi sẽ nói ipynb.
And then after we done that I'm gonna take my song_data.
Sau đó chúng ta đã hoàn thành điều đó tôi sẽ lấy song_data của tôi.
And I'm going to look at particular column, let's say the song column and
Và tôi sẽ nhìn vào cột cụ thể, hãy lấy cột bài hát và
type.show in it, which is gonna show me
type.show trong đó, điều này sẽ cho tôi
a histogram of the different songs and how often they're played.
một biểu đồ về các bài hát khác nhau và tần suất chúng được phát.
And here we are.
Và đây là cái chúng ta có.
So, this is the different songs by title, and
Đây là các bài hát khác nhau theo tiêu đề và
you see how this song here was played 5,970 times.
bạn thấy bài hát này đã được phát 5,970 lần.
This Bjork song was played 5,281 times.
Bài hát Bjork đã được phát 5,281 lần.
This song here, this is a Brazilian song.
Bài hát này, đây là bài hát Brazilian.
TVC by Catola, 3,185 times.
TVC bởi Catola, 3.185 lần.
And so some people really like their songs and they play them a lot.
Một số người thích các bài hát của họ và họ phát chúng rất nhiều.
So this is the kind of data we're looking at, and
Đây là loại dữ liệu chúng ta đang thấy và
if you take a quick look at this song data you'll see at the length.
nếu bạn nhìn nhanh vào dữ liệu bài hát này, bạn sẽ thấy độ dài.
You see we're talking about here 1.1 million songs.
Bạn thấy chúng ta đang nói về 1,1 triệu bài hát.
So million song user pair, so this is ratings, song ratings.
Hàng triệu người sử dụng bài hát, vì vậy đây là các xếp hạng, xếp hạng bài hát.
And this is what the dataset is, a pretty large dataset.
Đây là tập dữ liệu, một tập dữ liệu khá lớn.
But we're gonna do some things together on this large data set right here.
Nhưng chúng ta sẽ làm một số thứ cùng nhau trên tập dữ liệu lớn này ngay bây giờ.
So let's ask, let's do a little bit more exploration.
Hãy hỏi, hãy làm nhiều khám phá hơn một chút.
So we said for each user, there's 1 million,
Chúng ta đã nói về người sử dụng, có 1 triệu người,
about a million ratings or a million number of listens.
khoảng 1 triệu xếp hạng hoặc 1 triệu lượt nghe.
Let's see how many users are involved here.
Hãy xem có bao nhiêu người sử dụng tham gia ở đây.
So, I'm going to, let's say,
Tôi sẽ xem,
oops, ##Count number of users.
# #Count number of users.
So, in doing this, I'm gonna show you another little trick which is useful
Làm điều này tôi sẽ chỉ cho bạn một mẹo nhỏ nữa cái mà hữu ích
as you're exploring your own dataset.
khi bạn khám phá tập dữ liệu của bạn.
So, I am gonna create a new array here for users.
Tôi sẽ tạo ra một mảng mới ở đây cho người sử dụng.
And this is going to take the song data that
Và điều này sẽ lấy dữ liệu bài hát mà
we have and look at the user_id column.
chúng ta có và nhìn vào cột user_id.
And I'm gonna ask you apply the unique command.
Tôi sẽ yêu cầu bạn áp dụng lệnh này.
And what the unique command does is select out of all these users,
Cái mà chọn ra người sử dụng,
just shows the unique different users that we have.
hiển thị người sử dụng khác nhau mà chúng ta có.
Just all the unique ones.
Chỉ với tất cả các lệnh.
And so, if I ask for the length of users,
Nếu tôi yêu cầu độ dài của người sử dụng,
you should see that we have 66,346 unique users
bạn sẽ thấy rằng chúng ta có 66,346 người sử dụng
in this dataset with 1 million different song.
trong tạp dữ liệu này với 1 triệu bài hát khác nhau.
You think about ratings, but number of times you listen to some,
Bạn nghĩ về xếp hạng ngoại trừ số lần bạn nghe,
song activity rows.
các hàng bài hát.
[MUSIC]
[NHẠC]